# MILITARY STORY

군 장병 커뮤니티 웹 플랫폼 Military Story는 자유롭게 글을 업로드하여 공유하고, 군생활을 하는 데에 있어 도움을 서로 받고 줄 수 있도록 수 있는 웹 커뮤니티입니다.

## 프로젝트 소개

인터넷 커뮤니티는 많이 있지만 군인들만의 인터넷 커뮤니티가 부재함을 알고 Military Story를 기획했습니다.
Military Story는 여러 개의 게시판으로 이루어져 있어 각각의 게시판이 그 목적에 맞게 게시물을 업로드 할 수 있도록 했습니다.
Military Story는 다양한 게시판으로 이루어져 있습니다.

1. 자유 게시판
자신이 많은 사람들에게 말해주고 싶은 이야기를 공유할 수 있습니다. 인터넷 커뮤니티의 기본적인 특징을 담은 게시판입니다.

2. 고민 상담 게시판
군생활을 하면서 누구나 고민이 생길 수 있습니다. 상담사나 또래상담병에게 고민을 털어놓을 수 있겠지만 어떤 고민은 익명으로 털어 놓고 많은 사람들에게 조언을 받고 싶을 때가 있습니다. 
고민 상담 게시판을 통해 익명으로 고민을 털어놓을 수 있으며 같은 군인의 입장에서 전우들의 관점이 담긴 조언을 받을 수 있는 게시판입니다.

3. 정보 게시판
여단, 사단, 국방부 등 군장병들이 군생활을 하면서 다양한 행사나 대회에 참여할 수 있지만 있는지도 몰라서 참여하지 못하거나 그런 것들을 알아보려고 해도 많은 사이트를 서핑하면서 정보를 얻어야 하기 때문에 시간과 노력이 많이 듭니다. 
이에 대한 해결방안으로 커뮤니티 이용 장병들이 자발적으로 자신이 알고 있는 행사나 대회를 공유하여 정보를 손쉽게 얻을 수 있도록 하면 좋을 것이라 생각하여 정보게시판을 만들었습니다.

4. 감사일지 게시판 
감사일지를 노트에 쓰면서 감사노트를 공유하면 군 내에 긍정적인 영향을 끼칠 수 있지 않을까하여 만든 게시판입니다.
함께 감사일지를 공유하여 감사일지를 매일매일 쓰는 습관을 기를 수 있습니다.

5. 질문 답변 게시판
군생활을 하면서 발생한 질문을 해결할 수 있는 게시판입니다.



## 기능 설명

### 1. 다양한 게시판

취미 공유 게시판, 고민 상담 게시판, 자유 게시판, 질문 답변 게시판 등 다양한 게시판을 만들어 각 게시판의 주제에 맞게 자신의 이야기를 공유할 수 있습니다.

### 2. 게시물 업로드 기능

게시물의 제목, 내용, 해시태그와 이미지(선택사항)을 업로드하여 다른 사람들과 공유할 수 있습니다.

### 3. 댓글 기능

게시물에 대해서 댓글을 달 수 있도록 댓글 기능을 추가했습니다.

### 4. 익명 기능

게시물과 댓글은 익명으로 업로드할 수 있습니다. 게시글은 익명으로 올릴 경우 게시자는 익명으로 나타나며, 댓글은 익명성을 유지하면서도, 댓글 작성자 간 구분이 되도록 했습니다.
익명1, 익명2를 익명 댓글 게시자마다 부여했기 때문에 서로 구분이 됩니다.

### 5 스크랩 및 좋아요 기능

유저는 모든 게시글에 대하여 좋아요를 할 수 있고, 만약 좋아요가 특정 수를 넘어서면 인기 게시물에 추가됩니다. 인기 게시물 페이지는 좋아요 수가 특정 수를 넘는 게시글에 대하여 최신순으로 나열합니다.
유저는 모든 게시글에 대하여 스크랩을 할 수 있고, 만약 스크랩을 하면 나의 스크랩 페이지에 추가가 됩니다.
스크랩 기능을 통해 게시물을 스크랩하여 나의 스크랩 페이지에서 스크랩한 게시물을 볼 수 있습니다.

### 6 해시태그 기반 검색

해시태그를 통해 게시물을 검색할 수 있도록 하여 좀 더 효과적으로 원하는 게시글을 찾을 수 있도록 합니다.

### 7 팔로우 기능

팔로우 기능을 통해 자신이 좋아하는 유저를 팔로우 할 수 있으며, 프로필 페이지에서 자신이 팔로잉한 사람을 볼 수 있어 해당 유저 게시물 페이지로 넘어 갈 수 있고,
나의 팔로잉 게시물 페이지로 이동하면 내가 팔로잉한 모든 사람들의 게시글을 볼 수 있습니다.

### 8 나의 군생활, 휴가 기록 및 계산 기능

회원가입을 할 때 입대일, 전역일을 입력할 수 있고, 프로필 페이지에서도 입대일과 전역일을 수정할 수 있습니다.
프로필 페이지에서는 내가 군생활을 얼마나 했고, 얼마나 남았는지 도넛 그래프로 볼 수 있으며, 받은 휴가에 대해 기록하여 내가 얼마나 휴가를 받았고 그 사유는 무엇인지에 대해 기록할 수 있습니다.

## 기술 스택

#### frontend

- next.js
- redux toolkit
- material ui(mui)
- 기타 npm 모듈

#### backend

- node js : v16.17.0
- express js
- mysql

## 컴퓨터 구성 / 필수 조건 안내

- ECMAScript 6 지원 브라우저 사용
- 권장: Google Chrome 버전 77 이상
- Internet Explorer 미사용 추천

### 각각의 개발문서

- [frontend 개발문서](https://github.com/osamhack2022-v2/WEB_MILITARY_STORY/blob/master/Front-end/README.md)
- [backend 개발문서](https://github.com/osamhack2022-v2/WEB_MILITARY_STORY/blob/master/Back-end/README.md)
- [lambda 개발문서](https://github.com/osamhack2022-v2/WEB_MILITARY_STORY/blob/master/lambda/README.md)

## communications

슬랙, 카카오톡을 통한 협업

## 팀원

- 김용 : gnncjegrgr, skystar234556@gmail.com, 프론트엔드 페이지 구성 및 기능 개발, 백엔드 개발
- 유호인 : hoinhoin, follow3448@naver.com, 프론트엔드 컴포넌트 디자인

## License

- [MIT](https://github.com/osamhack2022-v2/WEB_MILITARY_STORY/blob/master/license.md)
